本節目又讀路德記,路德記真是很好看
特別是聖經裡面的故事很好看,人物也很好
生命樹村網絡為大家提供的聖經人物,聖經故事又來到了
在裡面會帶給我們認識上很多
今天這個題目就是路德捨不得拿俄米
不捨得,要分離,要走了,不捨得,不走了
仍然是路德記第一章
拿俄米與兩個兒婦起身
什麼叫起身呢?不是早起身
是預備走了
路德記一章第六節
要從摩訶地歸回,歸回哪裏?
歸回以前的故鄉,即是伯利恆
因為他在摩訶地聽見耶和華神眷顧自己的百姓
即是他到了摩訶十年是逃避饑荒
在那十年裡面,神祝福以色列地
伯利恆的墨子又生了出來
恢復了很多糧食,賜糧食於他們
於是他們難道在這裏等嗎?
回故鄉,起碼自己有朋友,有認識的地
可能有土地等等,不知道了,起碼有朋友
而且以色列地有些長處
他們規定要照顧窮人
看到他們是窮的
第七節,於是他們兩個兒婦起行離開所住的地方
要回猶大地
他們起身是要回猶大地
要回歸,回自己的故鄉
納瓦米這個時候跟兩個兒婦說
「你們各人不如回娘家去吧」
「你們本身是摩訶人,我現在要回以色列,回伯利恆」
「你們是摩訶女子,不如你們不要跟我回去」
「我老了,沒有兒子了」
「不如你們在這裏留在自己的家鄉吧」
「你們認識很多朋友,不如我回娘家」
「我不是回娘家,我是回故鄉」
「你們不如回去摩訶娘家吧」
「願耶和華恩代你們」
「將你們恩代已死的人與我一樣」
「你們兩個真的很好」
「願神恩代你們」
「因為你們對於我死了的丈夫」
「對於我死了的兩個兒子你們都這麼尊敬」
「而且還跟我一樣」
「其實我都差不多死人一個了,很老了」
「你們回去吧,耶和華祝福你們」
「願你們再結婚」
「願耶和華使你們各在新夫家中得平安」
「這兩個人可以再嫁,因為她丈夫死了」
「希望你們找到新的老公」
「在裏面平安生活」
於是納米與他們親嘴,親嘴是離別與祝福
三人放聲而哭
「分別了,願上帝祝福你們」
「你們不要跟我了,回去自己娘家吧」
「看看會不會有人再嫁」
「我們這段地上的情誼到此為止」
納米和納米哭了
「誰知他們說,不然,我們必與你一同回本國去」
「我們不會走,我們不會回娘家」
「因為我們會與你一同回你本國去」
「我們會和你回去你本身的故鄉,你本身的以色列地」
納米說「哎呀,女呀」
「當兩個兒婦,當兩個媳婦是女,女呀,回去吧」
「為何要跟我去?跟我去沒用」
「你一跟著我,就變成我兒婦」
「兩個寡婦跟著一個寡母婆,沒用的」
「你跟我做甚麼?難道我還能生兒子做你丈夫嗎?」
「你跟我沒用的,不如回去找個好人家嫁吧」
「我的女兒,回去吧」
「要幾次了,回去吧」
「我年紀老了,也不會再有丈夫」
「就算有人竟然娶我有丈夫」
「難道我還能生兒子嗎?」
「而且我生了兒子,你能等到她長大再嫁給她嗎?」
「你不如回去嫁人家吧」
「我的女兒,不要這樣」
「你們令我甚是受苦」
「是因為耶和華伸手攻擊我」
留意那些字
黑色字、紅色字、藍色字
都是聖經中文本的字
只不過用紅色字吸引你的眼球
如果用螢光更加大力吸引你的眼球
多數都是我的重點
第二大點
藍色字加上畫的
圓文我特別想告訴你沒有這個字
不過中文有令我們更加明白
「女兒,不要這樣」
「你們這樣令我甚苦」
沒有「仇」字
「令我甚苦」
「苦」是苦
「令我好痛苦」
「因為耶和華伸手攻擊我」
這是什麼意思呢?
很有趣
「窮,耶和華攻擊我」
第二點是「耶和華伸手攻擊我」
但前面有「因為」
前面是「因為苦」
「你們不肯走,令我好痛苦」
「因為這樣,神伸手攻擊我」
「伸手」沒有「伸」字
「耶和華的手攻擊我」
「攻擊」是「出離」
或者「離開」
「因為耶和華的手離開我」
「離開我」或者「出離」
「出離」即是「出」
「離開」是「神不和我一起」
其實是這樣的意思
「你們回去吧,你們不肯回去」
「令我好苦」
「因為我相信神是不歡喜的」
「如果這樣,神是不祝福的」
看看神是什麼意思
第十四
「兩個兒婦又放聲而哭」
「於是,娥姨媽與婆婆親嘴而別」
「哎呀,這個大媳婦走的」
「不是吧,這麼沒義氣」
「不是,她完全對的」
「第一,自己丈夫死了」
「第二,她要回自己本地本族本家」
「跟不到這麼遠」
「而且婆婆都叫她離開」
「她對的」
「娥姨媽完全對」
「沒有說你沒義氣,沒有」
「此事第三者,路德捨不得拿娥米」
「這個純粹是自願的」
「路德捨不得拿娥米」
「我不捨得」
「於是我記得要跟你」
「路德自己做出一個決定」
「捨不得拿娥米,所以我要跟」
「去到某些位你都要做一個決定」
「路德為什麼要跟呢?」
「因為有一個恩情」
「他的心很想跟拿娥米一起」
「是不是想照顧老人家?」
「可能是」
「我嫁了他的兒子」
「現在兒子不在了」
「我都照顧我婆婆直到大家中老」
「起碼到他中老」
「拿娥米都中老死了」
「自己很老了,你怎樣?」
「到時才算,我不捨得」
「不捨得老人家自己一個人生活」
「路德真是沒得頂」
「他的心很善良,很忠誠」
「很注重他的名字一樣,很注重友情」
「好榜樣」
這就是今天跟大家分享的
「路德是捨不得拿娥米」
弟子妹你記得人生裡有些事是你捨不得
但不要每樣都捨不得
正如現在很流行斷捨離
很多物品要扔掉
否則你家裡就搞不定
生命裡很多事都要斷捨離,扔掉
每樣都要,你是揹不起,走不到前面的路
不過有些是不行的,是要的
捨不得的,你就要在那裡做點事,下點力
讓他捨不得成為你的祝福
我們一齊禱告
我們看今日的經文
見到路德捨不得他的婆婆,他真是有心
他不捨得老人家一個人自己回去
不捨得他一個人繼續生活到死
他就寧願將自己投身照顧他年老的婆婆身上
其實他絕對可以離開回自己的故鄉
也是婆婆想他的
完全沒錯,不過他是多走生命裡的一里路
這一里路很重要
就是他自己甘願走的,是他捨不得而多走的一里路
最後幫助我們,讓我們分得清楚有哪些是我們捨不得
我們就繼續走下去
有些是我們可以放下的
他可能放下的是他繼續結婚的機會
他放下了他自己的魔壓的鄉土
他要跟他婆婆去一個全新的領域
這個捨不得真是重要
看到老德一如其名,他很注重情
也看到上帝是祝福他
這麼好的女兒是你自己要祝福的
是要賜恩慰憐憫的
多謝主讓我們同樣依靠祢
禱告奉耶穌名求,阿門